---
layout: post
title:  "之前的学习笔记"
tags:
  - 学习笔记
  - 生活
hero: https://source.unsplash.com/collection/430471/
overlay: red
published: true

---
1、计算机是执行输入、运算、输出的机器。
2、程序是指令和数据的集合。
3、计算机的处理方式有时与人们的思维习惯不同。
4、变量是数据的容器，变量中所存取的数据是可以改变的，变量的实质是按照所存储的数据的大小分配好的内存空间。
5、数组是若干个数据沿直线排列起来的数据结构，实际上是内存上面一块特定大小的连续分配的内存空间地址。
6、栈是FIRST IN  LAST OUT，堆是FIRST IN FIRST OUT
7、计算机硬件系统由CPU、I/O和内存三部分构成。内存中存储着程序，也就是程序和指令。CPU配合由时钟发生器发出的滴答滴答的时钟信号，从内存中读出指令，然后再依次对其进行解释和执行。CPU中有各种各样的寄存器。其中有一个被称为程序计数器的寄存器，负责存储内存地址，该地址指向下一条即将执行的指令。每执行一条指令，PC寄存器的值就会更新为下一条指令的地址。
8、程序从内存中的低地址向着高地址流下去的程序流动称为顺序流动。除了顺序执行外还有条件执行和循环执行。
	数据结构笔记：
	什么是数据结构？
	把现实中大量而复杂的问题以特定的存储结构保存到主存储器中（内存），以及在此基础上为实现某个功能而执行的操作
（比如查找元素，删除元素，对元素进行排序)，这个操作叫做算法。
	班级（数组）
       1万个人（链表）
	数据结构 = 个体 + 关系
	数据结构的地位：是软件中最核心的课程
       数据库更狭窄 。
       指针：指针是C语言的灵魂，指针就是地址，地址就是指针。
	指针变量：指针变量是存放内存单元地址的变量。
	指针的本质是一个操作受限的非负整数。
       指针的分类：基本类型的指针
       地址：内存单元的编号
	CPU可以直接访问内存。
	地址线:对哪一块内存进行处理
       地址：（内存的编号）范围：0-4G-1
       控制线：确定是读还是写
       数据线：传输的内容
	结构体：
	动态内存的分配和释放：
       算法 = 对存储数据的操作（解题的方法和步骤）
         衡量算法的标准。
	1、时间复杂度：大概程序要执行的次数，而非执行的时间
	2、控件复杂度：算法执行过程中大概所占用的内存
	3、难易程度
	4、健状性
	模块一：线性结构
	模块二：
9、mysql可以用show profile 查看mysql block io ,cpu等相关信息。
10、spring 配置事物要配置一个切面，其中就用到了propagation，表示打算对这些方法怎么使用事务，是用还是不用，其中propagation有七种配置，REQUIRED、SUPPORTS、MANDATORY、REQUIRES_NEW、NOT_SUPPORTED、NEVER、NESTED。默认是REQUIRED。
 REQUIRED：支持当前事务，如果当前没有事务，就新建一个事务。这是最常见的选择。 
 SUPPORTS：支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行。 
 MANDATORY：支持当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常。 
 REQUIRES_NEW：新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。 
 NOT_SUPPORTED：以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。 
 NEVER：以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。 
 NESTED：支持当前事务，如果当前事务存在，则执行一个嵌套事务，如果当前没有事务，就新建一个事务。
